詞曲 李宗盛
阿們
燃起光火的火
不願隱身光火的火
採光火的火
敬愛光火的火
成白為恥
再度光火的火
大動光火的火
一切化成藍光火的火
賜教護理火的火
敬愛無礙火的火
放光火的火
擁振光火的火
金金鋸火的火
放火火的火
放煙光火的火
敬愛無礙火的火
放煙火的火
不願隱身火的火
敬愛灰煙火的火
敬愛火的火
oct cone火的火
化
中文字幕——YK
文字幕——YK
文字幕ulent
文字幕electronic
文字幕...</
文字幕
阿們
佛塔穴 佛穴佛藏
大眾請動機對念力
聖殖佛 佛 佛 良善
聖殖佛 佛 良善
佛 佛 良善
佛 佛 佛 良善
祝福 祝福 祝福 祝福 祝福
祝福 祝福 祝福 祝福
祝福 祝福 祝福
祝福 祝福
祝福
很精彩的
就好像我們每一個人都一樣
一生裡面
每一個人成就都不一樣
其實
很重要是決定在他的起心動念
是不是充滿著希望
是不是充滿著奮鬥的能量
如果是這樣子的話
那這個人這一生一定會很精彩
反過來
我們一天過一天
反正過一天算一天
什麼都無所謂
不要計較
其實沒有那麼好處理
是我們福報還有
你可以不用計較
如果沒有福報了
你一定會計較
搶都搶了還計較
事實上
我們每一個人其實都是
依著我們的福報來
包括你要生長在什麼地方
在哪邊出生
都跟我們哪生過去的
一生一生的資糧有關
所以你看我們現在
在烏克蘭在蘇俄那邊
天天幾乎都有戰火
什麼時候要炸到你這邊
誰都沒有把握
包括總統都沒有把握
是不是會有一定活
可以活到明天
因為炸彈不長眼睛
那當然現在炸彈的眼睛
比我們還有眼睛
因為通通是電腦在控制
算得很準
要炸到哪邊就
大概就在幾米的範圍裡面
不會離太遠
所以沒有長眼睛
有長眼睛
但是炸彈不認識你
所以說它沒有長眼睛
它要炸你
但是不分誰的
所以我想我們當然
我們活著都是我們的福報
撐著
讓我們活著
不是誰賜給我們的
我們現在能夠活得好好
不是父母親賜給你的
也不是佛菩薩賜給你
也不是上帝
也通通不是
是我們自己的福報
撐著我們
現在還能夠好好的
大家可以想一想
是不是這個樣子
現在請問誰坐在那裡
誰叫你坐在那裡
沒有
就我要坐在那裡
我坐在那裡
我這時候有這個因緣坐在那裡
是你自己的福報
然後決定你的當下
所以我們學佛
這個要先確定
我們好跟不好
是我們決定的
有沒有希望
更是我們決定的
有沒有痛苦
能不能高興
是我們自己決定的
不是誰給我們的
不是
那這樣一轉
不是我的
不是我多大
而是好跟壞
我都要自己負責
自己面對
自己去處理
那要怎麼處理
不能用過去的我
要去處理
如果用過去的我
習慣了我在處理的
那個就是習氣的我
那個習慣性的我
沒有智慧的我
也可以講說
業障很重的我
但是大家可能也不太服氣
也不一定是這個樣子
過去的我種種都很理想
我要幹什麼就能幹什麼
甚至可以講說
我心想事成
剛剛我們講過答案是什麼
誰給你的
你累生累結的善業
讓你現在有充分的資糧
想要幹什麼就能幹什麼
有些人
我們可以稍微想一想
我們現在都是
像我都已經70歲了吧
這樣一路過來
比我們更優秀的同學
現在有沒有比你好
比我們更差的同學
現在有沒有比你差
都不見得
所以每一個階段
每一個也都在享受他的福報
但是有些人是導吃甘蔗
越來越棒
善緣越來越具足
有些是小時了了大
我也必加
小時候什麼都很棒
但是一入社會就看看
就感覺好像什麼都不對
所以我們要負責
我們為什麼那個樣子
我們要自己負責
因為要自己負責
所以對任的東西
都要用對的方式
用對的方式
就是智慧
用對的方式去做了
就是福報
小的怎麼做
那是智慧
做了
做對了就是福報
做錯了就是過失
做對了
因為你應該做
你做了
就善業
盡你的本分
去做你該做的事
做你能做的事
但是有時候
我們也想做
也能做
那不一定做的成功
因為有沒有那個條件
大家馬上可以懂得道理
比如說你半夜
突然靈感來
像我們這個
算是辦創作的人
其實都要有靈感
那半夜起來
半夜突然我要醒過來
一大堆靈感
想要把它寫下來
沒有詞
沒有筆
那怎麼辦
等你明天醒過來
沒有了
這個就是
你明明可以
你也很想把它做
但是沒有條件
那時候條件沒有記足
所以就這樣
就過去了
尤其那越美妙的
越不可思議的
越是稍縱即逝
你這時候沒有把它記下來
過幾分鐘不見了
怎麼想也想不起來
因為那個不是你想出來的
所以有時候我們那個靈感來
我們現在就比較簡單
因為每一個人都有手機
現在每一個人都有手機
手機是你顯現的巴士田
我們的巴士田是放在裡面的
手機是放在外面的
你隨時有什麼靈感
你就馬上錄音
看到什麼好東西
馬上錄影
它就幫你記下來
收集下來
所以我們現在的福報
真的是大的不得了
看你會不會用它
你說會用它
我想我們每一個人都
你們都比我會
你們都有用手機
你如果有做一些記錄
哪一天
它每一天會送信息給你
就你的資料
它
誰幫你弄的
AI
現在那個天神天人都在幫助我們
所以我們要善用這一生
我剛剛在後面看
往前看
看到好幾個
一看應該年齡已經不小了
可能七八十歲左右
但他坐起來
那兩個腳很軟軟的
貼在地上
因為我看到這個
其實心裡面是很感動
反正那幾個年輕的腳都翹得高高的
所以這個就代表你有修
尤其越老越難得
因為一般的人都是生老病死
老了幾乎就跟病解不了緣
那你的身心常常就不自在
那我們為什麼要修行
其實天上天下唯我獨尊
什麼意思
我自己能做主
我能做主
所以修行就慢慢把這個被動權
轉成主動權
一個人全部轉成主動權的時候
用現在的話來講
就叫這個人自在了
他自在了
他都做得了主
那往往我們不是這個樣子
年紀大了以後
做不了主
行動不便
穿衣服也要人家幫
吃東西也要人家喂
慢慢你就做不了主
做不了主的時候該怎麼樣
該用感恩的心
還好我有福報
有人願意幫我
我還有這份福報
隨時存著感恩的心
那就在延長你的福報
善用你的福報
反過來講
如果作威作福
覺得人家幫你是應該的
那就在損你的福報
在損你的福報
所以這個一個觀念對跟不對
會讓你
你隨時用感恩的心
你隨時形成感恩
你一定很喜很高興
因為你對一切都覺得
是別人應該的
因為有恩於我
不會我慢
不會自大
不會自以為是
所以隨時形成感恩
你就會接近自在
若沒有形成感恩
那我越強烈
那我越固執
越堅持
越脆弱
然後越找自己麻煩
就在損自己的德
所以一樣
當然我們佛法
可以講得很高
可以講到解脫
解脫知見
什麼這個都可以講
但事實上
是要活得自在
比較重要
然後活得有意義
我昨天晚上也講了
其實佛法三個要義
其實就我們常常講
體相用
那個體
體性是空
一切法都是緣起
包括你
現在的身心都是緣起
比如說我們現在在
在這個彌陀殿裡面
在佛的面前
在諸上善人的旁邊
在這個緣起裡面
這時候你的身心一定
跟著莊嚴
跟著清淨
很自然
就會顯現出這樣子的內涵
這樣子的我
所以呢
我有這個內涵
雖然不是我修得多好
感恩有這麼好的緣起
讓我現在能夠好好的坐在這邊
跟諸佛菩薩在一起
所以是心誠感恩
不是我多厲害
不是什麼
都不是
就隨著那個空就無我
我們要曉得
我是無我的
因為沒有我的自性
我不是什麼東西可以決定
所以這個叫體性空
然後呢
我們為什麼知道我們佛者
那我們為什麼能夠善用我們佛者
因為我們有明
明就是智慧
有能量
有思維的這種能力
這個叫自性明
這個我
就體是空
相
就自性
或者是顯現成你
那個叫自相
相是明
如果相是無名
那你的存在
一定是黑暗的
已經是沒什麼希望
一定是痛苦的
一定是愚痴的
所以既然我存在
就要隨時保持絕造
講道理
搞清楚
這個是保護我最重要
顯現我最重要
我們要顯現我的時候
要講道理
這叫自性明
然後我們存在最大的意義
就是能夠饒益眾生
我們活著最大的作用
叫做大悲變
也就是變滿的慈悲心
隨時都想幫別人
隨時都想感恩別人
報答別人
所以我們說佛法裡面有
所謂的四重恩
或者是四重恩
就那個最重要的父母
離我們最近的父母恩
師長恩
我們為什麼會有今天的智慧
什麼都是這些師長的教導
然後接著下去
當然就是跟我們學佛
又有關係的叫三寶恩
如果沒有三寶
沒有佛法生
我們修行真的沒有希望
沒有目標
不會有真正圓滿的結果
這是三寶恩
然後一個很重要很重要
我們可能都沒有
可以查到
而且不斷的在
在埋怨不滿的
那叫做就是我們政府的恩
以前叫國王的恩
皇帝 國王
現在我們說政府
一個賢明的政府
會讓我們整個社會
很發達很安定
反過來講
一個有野心的
不安好心的政府
那會讓我們
很危險
現在都在跟我們證明
那個以色列
他們那邊打得一塌糊塗
那個蘇聯也是一樣
就一個人的
一個首領
下了錯誤的命令
那就禍言止損
所有跟他相關的
都要跟著遭殃
所以我們一定要隨時感恩
感恩我們的社會
感恩我們的環境
那我們說
不要常常說人家給你什麼
剛剛不是講過了
我的存在最大的價值
我能給別人什麼
比方說國家給你什麼
你為國家做了什麼事
比方說社會給你什麼
我們要隨時問
我們給社會做了什麼事
有沒有什麼
正面的能量
若有
那你講話也會很大聲
不是誇張
而是很欣喜的
報告你的成就
那更重要的是
隨時顯現你的成就
你的成就來自什麼
來自無我 無私
來自智慧
那個明照性
那個作用就是慈悲
把它表現出來
所以我想
我們今天在這個
藥師佛的聖誕裡面
我們要學藥師
隨時像太陽
我們想要藥師佛兩大學士
一個叫日光變照
日光菩薩
一個叫月光變照
月光菩薩
所以這個很簡單
都是在講這個
其實我們很大的就是
隨時要有我們的智慧
我們每一個人
那個強烈的智慧
就跟太陽一樣
那個柔軟的智慧
就跟月亮一樣
我們每一個人都有
每一個人都有
就是你的兩大護法
那我們
就是要用我們的覺性
我們的佛性
我們的如來藏
如果能夠這樣
真佛子
我們都是佛的小孩子
也就是都是菩薩
佛子就是菩薩
佛道最後究竟的說法
當然我們曉得
出家也是佛的兒子
在家也是佛的兒子
真正的認同佛的
我們這樣講
就拿世俗的
你若以形容你家
為你的目標
那麼你就是這一家
裡面的棟樑支柱
你父母親出去
跟人家講的時候
一定都是用驕傲的語氣
因為他生了這麼一個
能夠顧家
能夠讓家裡面
越來福惠雙修
越來越精彩的
當然他一定很得意
所以一樣
我們要作為佛的
兒子呢
是要有繼承佛的志願
不是一天到晚
只求自己的利益
只問自己要不要解脫
那個不是佛
那是阿羅漢
雖然佛也不會說
你不是他的兒子
但是不是他的心子
不是他得意的兒子
當然他也有教解脫的部分
但解脫不是目的
我們剛剛講過了
我們生命最大的目的
不是解脫
為什麼
無我誰解脫
無我還要解脫嗎
所以解脫是
對這些有我執的人說的
對不懂真理的人
跟你講解脫
如果懂真理的人
沒有解脫這件事
沒有解脫
天上天下為我主之
你本來就解脫
是你要想好想不好
你想好也沒有人能禁止你
你想不好也沒有人能改變你
所以不解脫是你的無名
解脫是你的本能
你本來就解脫了
我們每一個人都本來解脫
那今天
你懂得這個道理
你如果還是一天到晚
在那邊打妄想
在那邊自找苦吃
那沒有辦法
藥師佛來也沒有用
釋迦佛來也沒用
阿彌陀佛來也沒用
因為你自討苦吃
所以我想
我們今天有這個機會
在那邊供修
祝福大家都能夠身心解脫
三災八難都不會跟你同在
隨時都離你很遠
事實上離你很遠
那個距離是從哪邊出來
從你的心出來
所以我們的心
如果遠離三災八難
遠離貪嗔痴
遠離種種計較
三災八難都不會在我們身上發生
都不會發生
即使發生了
不會痛苦
不會難過
因為你已經看到了緣起
緣起怎麼樣就怎麼樣
不是誰能決定
所以我們一定要很輕鬆
很客觀地看待一切事
不要太主觀
主觀就是我執意是很強
其實都是自討苦吃
事實上也躲不開災難
那我越兼顧的人
災難越多
這些隨時都想要佔別人便宜
都想要怎麼樣子
那隨時心裡面都痛苦的
都不安的
那我們會何必那個樣子
那些是無名的人的專利
我們不是無名的人
我們是佛的弟子
甚至我們是佛的親子
都隨時想幫佛
多做一點事
幫眾生多做一點事
如果是這樣子
那我們的生生世世
不要講解脫啦
不要講解脫
生生世世都活得很自在
活得很有意義
很充實
不要講解脫
解脫我還是講一次
解脫是對被綁住的
被綁住的人才有解脫
那誰綁住你
你的無名你的習氣
你的業你的惡業會綁住你
那如果我們知道
我們可以把它解開
最大的麻煩就是執著
執著的人一定自私
執著的人一定痛苦
所以這個就是惡性的循環
反過來講
我們剛剛懂的
體性空自性名大悲變
你曉得
這個才是真正有意義的我
才是對的我
隨時用這個空明樂
空明樂
記住喔
隨時記著這三方向
才是正確的方向
不要執著
不要無名
不要痛苦
痛苦小時候我又錯了
趕快離開
你就離開痛苦
離開痛苦就是自在
就沒有痛苦可以出離
不需要
所以當然我的講法
可能跟你傳統的對佛法的理解
可能又有點
又有點好像不太一樣
但是誰講的才有道理
你可以想一想
你聽到了
或許也是佛的說法
我所說的不是我說的
我所說的也是佛的說法
但我覺得
我所學的這個佛的說法
讓我很自在
讓我覺得
那個存在真是太美好了
但是我又不會眷戀這個生命
為什麼能這個樣子
因為有這樣的知見
你的知見引導你的生命
的方向
所以建立正確的知見
那叫政治正見
建立顛倒邪惡的知見
叫邪知邪見
而現在說實在的
自稱學佛的人
邪知邪見的佔大部分
包括你
你為什麼不自在
你學著佛邪知邪見
你沒有正確的知見
我這樣講好像很嚴重
但是大家可以會心一笑
對呀
我就被我錯誤的理解騙了
我是有智慧
我不應該被他騙
那你不就自救了嗎
不要自怨自哀
沒有意思
那過去對不對
不能再回來
現在對不對
以後對不對
你現在可以把握
祝大家
憲法樂住
生生世世
都充滿著希望
充滿了感恩
充滿了圓滿
我們用最恭敬的心
供養十方佛
嗡
迴向法界送生
啊
願一切吉祥圓滿
呼